아 자 시작할게요 자 102번째
세션입니다 사업에서의 자원 그리고
최적화 그래서 오늘 세션에서는
도대체이 사업에서 말하는 자원이란
무엇이고 그리고 우리는 어떻게이
자원들을 최적화시킬 수 있는가 이거에
대해서 한번 얘기를 해
볼게요 이게 자원이라는 걸 내가 지금
가르치는 이유가 뭐냐면 사실
여러분들은 지금 사업을 할 수 있는
거의 대부분의 자원들이 갖춰져 있 뭐
여러분이 어떻게 느낄지 모르겠지만
근데 대부분 아 저는 준비가 안 된
거 같아요 저는 지금 사업할 자원이
없어요 사업을 못 해요 지금 이렇게
말하는 사람들 보면은 내가 얘기를
좀만 나눠 보면 얘네는이 자원이라는게
뭔지를 몰라 그니까 여러분들이 지금
사회에서 너 어느 정도의 자원을
가지고 있니 자
여러분들이음 많이 접했을 게임을 한번
예시로 한번 얘기를 해 봅시다 자
게임을 해요
여러분 스타크래프트에서 자원이
뭡니까 스타크래프트에서 자원이
뭐예요 자원 미네랄
가스입니다고 여러분이 그 미네랄하우스
캐면 여러분들은 여러 가지 행위를 할
수도 있죠 유닛을 뽑을 수도 있고 뭐
기술을 업그레이드 할 수도 있고
건물을 지울 수도 있습니다 그니까
이제 사람들이 보통 성장 과정에서
이런 게임들은 여러분이 이제 사회에서
보고 느끼고 경험하는 것들은 전부 다
야 제언이 마이크 켜져 있다 5 4
3 2 1 예 나중에 음소거 해제
필요하면은 전화 팀한테
말하세요 이제 여러분이 이제 성장
과정에서 보고 느끼고 경험하는 그
자원이라는 건 전부 다 돈에 연결이
돼 있어요 그러니까 여러분들이 이제
막상 뉴더 들어와 가지고 사업하는
법을 막 배웠어 어 이제 뭐 사업이
이런 식으로 만들어지고 이런 식으로
커 를 꼈 막상 내가 이제 사업을
시작하려고 하니까 어 내가
자원이 없네 근데 내가 오더에서 분명
그렇게 가르쳤 사업에는 돈이 든다
그니까 여러분들 머릿속에도 사회에서
느꼈던 그 막막함이 갑자기 자리잡기
시작하는 거지 나는 자원이 없는데 난
돈이 없는데 내가 어떻게 사업을 하지
그러니까 여러분들 보면은 신기할
거예요 어 저 새끼는 어떻게 저렇게
사업을 만들지 어 쟤는 그렇게 뱅
강하지 않은데 여러분들도 이제 어른
표시 알고 있잖아 지금 뉴오더
프로젝트에 참여하던 본인 사업을
만들었든 본인의 어떤 그 물질적 자원
우리가 얘기하는 그 돈이라 그러죠이
돈이라는게 계속 그 뱅크롤서 나오고
있는 애들 혹은 뱅크롤서 확보가 된
애들이 누군지 여러분은 알고 있는데
어 갑자기 뭐 호재 같은 애들이
튀어나와요 어 얘는 뱅크롤이 그렇게
많지 않았는데 얘는 뉴오더 그렇게
뱅크를 형성하지 않았는데 얘는 어떻게
사업을 저렇게 만든 걸까 대표적으로
뭐 여러 사례들이 있습니다 분명
영웅처럼 어 프로젝트에 참여해 가지고
뱅크로 쌓고 본인의 사업을 만들어
가는 친구들이 있고 호재 럼 뱅크로
쌓지 않은 상태에서 사업을 만든
케이스도 있어요 여러분들이 여기서
존나 신기한 거지 저 새끼는 도대체
돈이 어디서 났을까 돈이 없는데 쟤는
어떻게 저렇게 사업을 만들었을까 이게
여러분이 자원이라는 그러니까
사업에서의 자원이라는 거에 대한
이해도가 존나 낮아서 그런 거야
그래서 한번 오늘 세션에서는이
사업에서 얘기하는 자원이란 도대체
무엇인가 여러분이이 자원에 대해서
갖고 있는 어떤 고정관념 착각 이런
것들을 깨기 위한 세션이 오늘 세션이
될
겁니다 그래서 자원 기반 관점이라는게
있어요
rbv 아고 합니다 자원을
적재적소하게 배치하여 사업을 운용해야
한다 뉴오더 세션에서 제가 꽤 자주
언급했던 말이죠 그까 오늘은 한번
우리가 사업에서 말하는 자원이라는
키워드가 어떤 것을 뜻하고 우린
이것들을 어떻게 이용할 수 있는지에
대해 중점적으로 한번 얘기를 나눠
볼까 합니다 그래서 rbv 아는게
있어요 이게 뭐냐 resource
based 뷰의 약자입니다 이거는
기업의 경쟁 우의를 내부 자원에
기반하여 설명하는 이론이 기업이
확보하고 있는 자원의 치 희소성 대체
불가능성 및 기업의 영량 등이 성과에
미치는 영향을 강조하는데 사용된다
그고 최근 저는 Seo 관련해 가지고
프로젝트에 참여하고 있죠 그고 저는
그 영우의 타이탄 지부 밑에서 Seo
프로젝트에 참여를 하고 있습니다
그래서 대의 구조를 만들며 한 달에
뱅크로 거의 170만 원을 달성시켜
해서 세션 79 비싸서 안 팔린다는
착각에서가
대의 구조를 만드는데 저는 집중을
했습니다 내가 나가 가지고 뭐 영업을
돌고 내가 돌방을 하고 나는 지금
그럴 시간이 없잖아 난 지금 내가
사업을 여러 개를 운영하고 있잖아
그래서 내가 그것 때문에 지금 돌방을
나갈 시간은 없었어 그럼 내가 지금이
상황에서 내가 할 수 있는게 뭘까 아
대의 구조를 만들어야겠다 이게 나한테
가장 합리적인 선택지였다
거지 이게 가능한 이유는 여러분들
여기서 착하면 안돼요
그럼 그냥 프로젝트 참여하자마자 대의
구조를
만들어야겠다 여러분 나는 대학교
졸업하자마자 중국으로 날아가 가지고
장돌뱅이 하면서 저 화장품 팔던
사람입니다 여러분이 생각하는 거보다
내가 시장을 돌면서 내가 업체들을
돌면서이 돌방 영업을 했던 기간이
존나
길어요 그때 내가 쌓인 경험과
노하우들은 어디 가지 않잖아 나는 그
경험과 노하우가 있기 때문에 바로의
구조를 따야겠다 하면은 그게 가능한
거고 여러분이 지금 제로 베이스에서
시작한다 나는 어떤 경험도 없고 뭐
어떤 아이디어도 없다라고 하면은
여러분이 바로 대의 구조를 만들려고
하면은 꽤 많이 힘든 시간을 겪게 될
겁니다 그래서 내가 늘 말했죠 여러분
성공의 지름길은 없다고 여러분이
마땅히 경험해야 되고 알아야 되는
지식들을 쌓으면서 가시는 걸 저는
추천을
드릴게요 하여튼 지금 이 세션을
만드는이 순간 내가 그때 만들고
있었죠이 세션을 만들고 있는이
순간에도 지속적인 Seo 문의와
계약이 이루어지고 있어요 그고 제가
활동 한 달 만에 타이탄 지부 계약량
1등을 달성을 합니다 그러니까 총이
아니라 한 달을 놓고 봤을 때
계약량이 내가 지금 타이탄 지부에서
제일 높다 그고 여러분이 지금까지
사업을 전개하면서 혹은 프로젝트에
참여하면서 내 아이템이 서비스가
특별한 것이 없는데 어떻게 특별해
보일 수 있나요 질문을 정말 많이
했잖아요 이거는 여러분이 사업을
만들고 나서도이 질문은 나한테
동일하게 돌아올 겁니다 형님 내가
지금 사업을 만들었는데요 내 아이템이
내 서비스가 그렇게 특별한게 없어요
그럼 난 어떻게 하면은 내 사업을
특별하게 보일 수 있나요 이런 질문이
여러분 분명 나한테 던지게 된단
말이지 그래서 자원 기반 관점 이론을
이해하고 나면 여러분도대 n 구조를
형성하는데 많은 도움을 받을 수 있을
거고 내가 지금 아무것도 없어 보이는
내 사업이 존나 커 보이고 대단해
보이게 브리핑할 수 있는 방법을 알
수 있게 된다는
거죠
오케이 자 그럼 자원의 종류입니다
우선 사업의 자원에는 크게네 가지가
존재해요 첫째 물리적 자원입니다
사업주 혹은 사업체가 소유하고 있는
유무형의 자산을 말해요 그래서 시설
장비 자금 등이 여기에 속합니다
물리적 자원은 기업의 생산 능력과
서비스 제공 과정에 영향을 끼치는
요소들이다 기업의 생산 능력과 서비스
제공 과정에 영 영향을 끼치는
요소들이다 자 물리적 자원 여러분이
공장을 한 개 가지고 있는게 생산량이
더 잘 나올까요 공장을 100개 들고
있는게 생산량이 더 잘
나올까요 뭐가 더 잘 나올까요 개죠
당연히 공장 100개가 돌아가고
있는게 생산량이 더 잘 나오겠지 그럼
서비스 제공 과정이라
그랬잖아요 여러분이
지금 10억이
있어요 근데
업체에서 11억을 달라고 합니다 어
난 지금 10억 밖에 없는데 일단
선수금으로 10억을 먼저 받았어
그리고 물건이 도착하고 나면 나머지
절반 10억을 주겠대 근데 공장에서는
그 건을 생산하는데 11억을 달라
그래 그러면 여러분이 20억을 들고
있으면 쾌하게 아 오케이 지금 11억
입금할게요 그럼 먼저 해 주세요라고
하겠지만 당연히 여러분은 지금 10억
밖에 없고 1억이 부족하기 때문에
이제 막 뒤를 치기 위해서 노력을
하겠죠 내지는 다른 공장에 컨택을
하거나 이런 것들 때문에 서비스 제공
과정에서 영향을 끼치는 요소들이
물리적 자원 안에 들어가게 되는
겁니다 어 단편적인 예로 어떤게
있냐면 자 코로나 때 제가 중국에다
마스크부터 의료 장비들 존나 갖다
떼다 팔아 가지고 때돈을
벌었아요 그때 여러분이 그냥 중 저
공장들가 가지고 마스크 살게요
이러면은 살 수가
[음악]
없었습니다 의료 장비 살게요 라텍스
장갑 살게요 이런다고 살 수가
없었어요 그 여러분은 그 공장을
찾아가 가지고 어떻게 했어야 되냐면
트렁크에 현금을 다 채워서
갑니다 트렁크에 현금을 다 채워서 간
다음에 그냥 이만큼 주세요 그래
그럼 그때 걔네들이
줘요 이게 여러분이 갖고 있는 물리적
자원이 여러분의 생산 능력과 서비스
제공 과정에 영향을 끼칠 수밖에 없는
이유라는
거지 그때 현찰을 보유하고 있지
않았던 회사들 얘네들 거기 거의 다
그냥 어음 거래하는 애들은 그때
마스크 유통이 안
됐습니다 이런 관점에서 봤을 때 이제
물리적 자원이 어떻게 기업의 생산
능력과 서비스 제공 과정에 영향을
끼치게 되는지 알수 있다는 거죠 둘째
인적 자원입니다 사업주 직원들이 갖고
있는 기술 지식 경험 능력이 여기에
해당되요 인적 자원 기업의 rndd
능력과 클라이언트에게 제공되는 서비스
품질이 인적 자원의 영향을 받게 된다
기업의 rndd 능력과 클라이언트에게
제공되는 서비스의 품질이 인적 자원의
영향을 받게 된다 셋째 조직적
자원입니다 기업이 운영되는 프로세스
시스템 연결망 커뮤니티 등 사업체가
운영되는데 있어 효과성에 영향을 주는
자원들이 여기에
해당되요 사업체가 운영되는데 있어
효과성에 영향을 주는 자원들이 여기에
해당된다 조직적 자원 넷째 지식적
자원입니다 사업 제해 재산권 특허
브랜드 로고 고객들의 충성도 등 타
브랜드들과 경쟁함 있어 우의를 점하게
도와주는 것들이 지식적 자원에
해당된다 적으시면 말씀해
주십시오 다 적으시면 싹 말씀해
주세요 여러분이이 자원이라는 거에
대해서 제대로 이해를 하고 있어야지
아 저는 지금 준비가 안 돼서 사업을
못 하는데요라는 말을 하지 않습니다
다 적으시면 말씀 부탁드리겠습니다
완료입니다 자 한 명 완료 오케이
넘어갈게요 자 됐고 내부적 자원과
경쟁 우라는게 있어요 우선 에서
배웠던 포지셔닝 차트 이거는 세션
9일 상품화의 심화 단계를 보시면
됩니다 포지셔닝 차트는 포지셔닝에서
평가할 두 가지 지표를 내가 설정해야
되기 때문에 사업을 이제 막 시작한
사업가들은 어떤 것을 기준으로 지표를
설정해야 되는지 어려움을 겪게 될
수밖에 없어요 이때 내부적 자원을
통해 경쟁 우의를 평가할 수가
있습니다 이땐 총네 가지를 기준으로
경쟁 우의를 알아볼 수 있는데 이거를
브리오 분석법이
해요이 브리오 약자예요 첫째 가치
밸류 있니다 회사가 확보하고 있는
자원 그고 자원의 종류를 참고하시면
됩니다 이거 적으라고 했던
거 회사가 확보하고 있는 자원이 어떤
경제적 가치나 효율성을 창출해 낼 수
있는지 평가하는 거예요 가치는 가치
제한의 단계에 개입할 수 있는
것이므로 클라이언트의 요구를
충족시키거나 어 어떤 경제적 이득을
제공할 수 있는지 판단할 수 있는
지표로
사용된다 둘째 희소성입니다 회사가
확보하고 있는 자원이 경쟁자들과
비교하여 얼마나 희소한를 평가하는
거예요 자원이 희소하다 men 그만큼
소수의 사업체들이 해당 자원을
확보하고 있으므로 경쟁 우의를 점할
수
있다 지금 이거 다 적어 놓으세요
여러분 이거 중요한 거예요 이따가
이거를 어떻게 써먹는 건지 예시를
알려 줄
겁니다 첫째 가이 회사가 확보하고
있는 자원이 어떤 경제적 가치나
효율성을 창출해 낼 수 있는지
평가한다 가치는 가치 제한의 단계에
개입할 수 있는 것이므로 클라이언트의
요구를 충족시키거나 어떤 경제적
이득을 제공할 수 있는지 판단할 수
있는 지표로 사용된다 둘째 희소성
회사가 확보하고 있는 자원이
경쟁자들과 비교하여 얼마나 희소한를
평가하는 것이다 자원이 희소하다
men 그만큼 소수의 의 사업체들이
해당 자원을 확보하고 있으므로 경쟁
우의를 점할 수 있다 다 적으시면
말씀해
주세요 이것들이 있다가 어떻게
활용되는지 여러분한테 알려 줄 거니까
다 적으십시오 중요하니까 적으라고
하는 거예요
우리 주호도 마이크 켜졌다 마이크
꺼라
주호야
오케이 다 적으시면 말씀해 주세요
여러분 그 항상 내가 세션 하기 전에
그 복습하고 오라는 세션들 있잖아요
꼭 복습을 하고 오십시오 복습을 하고
와야지 이해하기가 좀
편해요 내가 늘 말하지만 기존에 이제
한 1년 6개월 동안 진행했던
세션들은 초등학생이 들어도 이해할 수
있게 모든 개념들을 다 내가 쪼개
놓은
겁니다 그 쪼개 놓은 개념들을
여러분이 이해하고 있지 않으면 지금
세션은 이해하는데 좀 어려워요
그러니까 꼭 복습은 하시길
바랄게요 아 아직입니까
오케이 영훈이 한 명 완료 승환이
완료 한 명 더 다 쓰면은
넘어갈게요 오케이 수연이 완료
넘어갈게요 세 번째 모방 불가능성이
기업이 확보하고 있는 자원을 타
기업에서 쉽게 모방하거나
하기 어려운지를 평가하는 지표로
쓰입니다 모방하기 어려운 자원을
확보하고 있을수록 강력한 경쟁 우의를
점할 수 있게 된다는 거죠네 번째
조직이에요 자원이 효율적으로 조직
내에서 활용되기 위해 잡혀 있는
프로세스 혹은 시스템들을 말합니다
조직의 구조가 어떻게 마련되어 있으며
얼마나 효율적으로 자원들을 활용할 수
있는지 평가할 때
사용된다
결국에이 브리오 분석이라는게 뭐처럼
느껴집니까
여러분이 브리오 분석이라는게 뭐처럼
느껴져요 뭐처럼
느껴지십니까이 컨셉을 이해해야 돼요
도대체이 브리오 분석을 왜 하느냐
내부적 자원을 통해 경쟁 우의를
평가하는데 쓰인다 그랬잖아 그러면
가치에서 10점 희소성에서 10점
모방 가능성에서 10점 조직에서
10점 40점 만점을 받은 기업은
여러분이 어떻게 느껴질 것 같아요
이런 기업을 봤을
때 그치 우리 정민이가 정확하게
얘기했습니다 진입 장벽이 존나 높아
보입니다 얘랑은 경쟁이 안 될 거
같다고 이거 기억해 놓으세요 내가
지금 한 말
가치에서 10점 희소성에서 10점
모방 불가능성에 10점 조직에서
10점을 받은 기업들은 내가 경쟁이
안 될 거 같은 기업처럼 보인다
여러분이 범접할 수 없는 기업처럼
느껴진다는 건 무슨 말일까요 여러분이
그 기업이 어떻게 느껴진다는
걸까 진짜 범접할 수도 없을 거 같은
기업이 여러분 너 내 밑에 들어와서
일해 봐 너 나 내 대행사 해 봐라고
했을
때 여러분은 거기서 어 꺼져라고 할
수
있을까 여러분이 진짜 범접할 수도
없는 삼성이라는 회사 LG 아는
회사가 갑자기 너 내 밑에서 대행사
해
봐라 여러분은 어떻게 느껴질까 그게
기회라고 느껴질까 아니면 모욕이라고
느껴질까
입장을 바꿔서 생각을 해 보라니까
삼성 LG 현대 이런 데서 야 너
마케팅 잘한다 너 우리 밑에 들어와
가지고 우리 대행사 한번 해봐라
기회처럼
[음악]
느껴지잖아 이거를 잘 이해하고 있으면
여러분이 이걸 잘 써 먹을 수가
있습니다 하여튼 세션 한번 계속
진행을 해 볼게요 이렇게 브리오
분석을 통해 여러분은 확보하고 있는
자원들을 토대로 시장에서 어느 정도의
경쟁력을 확보하고 있으며 혹은 경
력을 확보하기 위해 어떤 것들을
강화해야 할 것인지 분석할 수 있다는
거죠 위네 가지 요소들이 사업에서
중요한 이유가 뭐냐 경쟁 우의를
점하는 것은 사업이 더 큰 수익을
올릴 수 있게 도와주며 아무리 좋은
환경과 자원을 확보하고 있더라도
자원을 효율적으로 활용하지 못하는
사람은 경쟁 우위의 지속성을 부여할
수 없기 때문이라는
겁니다 다 적으셨습니다
다 적으면 말씀
[음악]
부탁드리겠습니다이 오늘 세션은 영원히
다음에 한번 뭐 애들 모아 가지고 또
세션 복습할 때 오늘 세션은 곧 같이
좀 데리고 복습 좀 해
줘요이 오늘 세션 진짜 중요한 겁니다
예 오늘 세션은 진짜 이해하고 가냐
이해하지 못하고 가냐 따라서 얘네
사업 효율성에 엄청 큰 차이가 벌어질
겁니다 그러니까 영훈이가 한번 다음에
또 애들 모아서 세션 리뷰하는 날 꼭
오늘 세션은 꼭 리뷰를 해 주면 좋을
것
같습니다 다 적으시면 말씀 좀
부탁드릴게요 다음 다음 페이지로
넘어가
게 완료입니다 한 명
아 이번에는 태우가
완료했습니다 한 명 더 완료되면
넘어갈게요 오케이 넘어가겠습니다 했고
효율적 자원 운용이란게 뭐냐 현재
세션을 진행하면서 효율적이라는 단어가
계속 등장하고 있죠 그럼 사업에서
자원을 효율적으로 운영한다는게 도대체
어떤 의미를 갖고 있냐는 거지 우린
사업에 있어 확보한 자원들을
최적화시키는게 중요합니다 사업에서
자원의 최적화는 아래 세 가지
원칙들을 고수함으로써 얻어질 수
있어요 첫째 효율성입니다 자원을 가장
최소한으로 사용하여 최대 출력을
얻어내는게 효율이 여러분도 알고
있듯이 예컨데 가장 적은 노력으로
최대한의 효과를 얻어낼 수 있는
방안을 계속 모색하는 겁니다 최근
인스타그램 뭐 컨텐츠 계정을 틈틈히
운영하는 걸 계속 강조하고 있죠
사실상 하루 5분의 시간도 들이지
않고 잠재 고객의 디비를 확보할 수
있는 행동은 효율성을 극대화시킨
행동이라고 볼 수 있다는 거예요
둘째가 유연성 있니다 시장이 계속
변화를 하는데 적재적소하게 대응할 수
있는 능력을 확보하고 있어야 된다는
거야 시장은 계속 변해요 여러분
여러분도 알겠지만 뉴오더 완전
초창기에 야 이거 돈 된다더라 이거
돈 된다라고 했던 거 지금 그것 중에
돈 안 되는 사업들 정말 많아졌죠
시장은 계속 변화합니다 그래서
여러분이 이렇게 변화하는 시장 시스템
환경
속에서 여러분이 수익성을 맞춰서
변화를 줄 수 있어야 된다는
거예요 절대 평생 돈 벌 수 있는
사업은 존재하지 않습니다 언젠가는
죽는 사업이 돼요 그래서 여러분은
계속 멈추지 않고 리브랜딩 패키징
업셀링 상품들을 연구하면서 유연성을
확보하는게 자원을 최적화시키는 과정
중에 일부라고 볼 수 있다는
거죠 셋째 지속 가능성입니다 뉴오더
늘 강조하는게 사업에는 지속 가능성이
부여돼야 된다라는 거죠 지속적으로
계속 활용될 수 있는 자원을 확보해
놓는게 중요한데 이번 달만 사용할 수
있는 자원 다음 달에만 사용될 있는
자원은 효율적인 자원 운용을 도와주지
못한다는 거죠 즉 매달 사업에 돈을
수열 줄 수 있는 뱅크롤 중요성을 늘
강조하고 있는 이유가 이겁니다 지속
가능성 사업은 자원의 최적화가
중요한데 현재와 미래에 적재적소하게
사용될 수 있는 자원이 존재하지
않는다는 건 최적화된 자원의 활용이
불가능하다는 말과 다르지 않습니다
그럼 자원 을 최적화시킬 수 있는
원칙들은 알았고 어떤 방법을 통해
우린 자원들을 최적화시킬 수 있겠냐는
거지 여기에는 대표적으로 세 가지
방법이 존재합니다 첫째 최적화된 운영
관리예요 생산에서 공급까지 프로세스를
최적화시킨 자원의 활용입니다 예컨데
과거에는 투초이스 프로젝트에서
영업자들이 직접 영업한 매장들을
관리했고
있었는데 50% 이상의 매장이
솔루션이 적용되지 못한 채로 방치되고
있었어요 예전에는이 투 초이스에서
영업자들이 솔루션까지 다 적용을
했습니다 근데 50% 이상의 매장이
솔루션 적용이 안 된 상태로 방치가
된 거야 그러니까 계약만 떼놓고
아무것도 안 한 거지 근데 뉴
오더에서 솔루션 팀과 협업 구조를
형성함으로써 모든 매장이 관리되고 더
많은 수익을 만들어내는 최적화를
이끌어낼 수 있었다 이거는 뉴오더
아는 시스템을 활용한 예라는
거죠 이해 안 되시는
분 다들 이해
됐습니까 자
그러면은 여길 예시로 봤을 때 어떤
자원을 활용한
거예요 어떤 자원을 활용한 겁니까
이투 초이스는 자원에는네 가지 종류가
있다
그랬죠 어떤 자원을 활용한
겁니까 그지 조직적
자원입니다 운영되고 있는 프로세스
시스템 연결망 뮤티 등을
했잖아 이게 조직적 자원이라는
거예요이 조직적 자원을 활용할 생각을
딱 한번 하니까 50% 이상 방치되고
있던 매장들이 다 관리가 되기
시작합니다 그러고 매출은 더 크게
늘었어요 벌어가는 돈은 적어질 줄
알았는데 더
많아졌습니다 이게 분이 어떤 자원을
확보하고 있는가를 정확하게 이해하고
있어야 되는 이유가 이거예요 내가
뉴오더 처음 만들었을 때 여러분들
1기들 2기들 붙잡고 내가 뭐라
그랬어이 뉴오더 아는 시스템
하나만으로 여러분은 지금 주머니에
2억을 들고 있는 거와 다르지
않다라고 얘기를
했었죠 아마 그때 이제 뉴오더 들어와
가지고 처음 그 얘기를 들었던
사람들은 이런 생각을 했을 거예요 어
뭔 개소리야 내 장고에 지금
2억이 없는데
자원이라는 거지 여러분이 뉴 오더에
들어옴으로써 일단 물리적 자원은
여러분이 프로젝트에 참여를 하든 혹은
여러분이 지금 밖에서 하고 있는
일들로 채워 나갈 수 있겠지만 인적
자원 조직적 자원 지식적 자원이
채워지게 된다고 이게 2억 이상의
가치가 있다는 거예요 그래서
여러분들이이 자원이라는 거를 이해를
하고 있어야지 어 나는 지금 자원이
없어 가지고 사업을 못 하는데요라는
말은 하지 않 된다는
거죠 다음 알고리즘 최적화입니다 모든
사업이 돌아가는 구조 안에는
알고리즘이 존재해요 여러분들도 Seo
계약 하나 따면 그게 이제 서비스가
제공되는 과정이 있잖아 여러분만의
정해진 과정이 있잖아요 이번에 Seo
계약이 됐습니다 그럼 이거를 어떻게
처리하고 어떻게 하고 어떻게 서비스를
제공해야하는 그 단계들 프로세스가
알고리즘입니다
투 초이스를 예로 들었을 때 영업을
합니다 기준점을 제공해요 계약을
합니다 솔루션을 제공해 주고요
솔루션을 적용합니다 그리고 수익이
발생하는 구조를 갖고 있죠 이게
투초이스 아는 사업이 갖고 있는
알고리즘이 수년간 운영되며 수집된
데이터들을 기반으로 영업자는 영업만
솔루션 팀은 솔루션 작업만함으로써
자원 배분을 최적화하여 모든 매장의
매출을 끌어올리고 낙오되는 매장이
없게 만드는 것도 알고리즘 최적화의
일환으로 볼 수 있다는 거죠 여기서
최적화된 운영 관리에서 말했던 예시와
동일하다고 생각할 수 있는데 자
1번은 뉴오더 아는 시스템을 활용하는
거에 더 가깝다 이거는 알고리즘 최적
하고 차이가 있어요 여러분 자
1번에서 말해 줬던 예시는 자원이라는
걸 활용한
예시고이 프로세스를 갖다 닦은 거는
알고리즘 최적화라는
거예요
이해됐다 이해가 안
됩니다 그니까 지금 이렇게 보면은
최적화된 운영 관리하고 알고리즘
최적화하고 다른게 없는데 지금 생각이
드는 사람들이 있을 거
아니야 1번에서 얘기했던 건 오더라는
자원 조직적 자원을 활용
겁니다 그래서 솔루션 팀과 협업
구조를 형성한게 지금 최적화된 운영
관리예요 근데 지금 2번 알고리즘
최적화에서는 영업 기준점 제공 계약
솔루션 제공 솔루션 적용 수익 이게
지금 알고리즘 최적화를 이뤄냈다는
거지 2번은 서비스가 제공되는
파이프라인을 효율한 것으로 보시면 아
보면
될까요네 그렇게 이해해도 됩니다이
프로세스를 최적화시켜 놓은
거예요 그러니까이 순서가 달라요
그니까 여기서는 내가 갖고 있는
자원을 활용해 가지고 어떻게
프로세스를 최적화 시킬까 그고 여기
프로세스를 최적화시킨 자원의
활용 자원의
활용 내가 프로세스를 최적화 시키는데
내 자원을 어떻게 활용할 것이냐는
거야 이게 최적화된 운영 관리입니다
이해됐고
이건 프로세스를 최적화시킨 자원의
활용 근데 여기서는 영업 기준점 제공
계약 솔루션 제공 솔루션 적용
수익 알고리즘의
관점 어 현두 정확하게 얘기했어요
1번은 자원의 관점이고 2번은 내부적
시스템의
관점
이해니 그니까 적인 것들이 다 맞물려
돌아가기 때문에 최적화가 되는 거예요
여러분 여기서 내가 그냥 체리 피킹
하면서 제일 쉬워 보이는 거 하나만
해야지 한다고 최적화가 되는 건
아닙니다 이해됐어요 1번은 자원의
관점 2번은 내부적 시스템의 관점
그러니까 봐봐 정민이 지금 이해가 잘
안 된 거 같은데 내가 좀 이해되게
설명을 해
줄게요 자 지금 투 초이스가 초반에
갖고 있었던 문제가 어떤 거였냐
솔루션 적용이 안 되는
거야 솔루션 적용이 안 돼 매장은
120개 계약을 했는데 60개 지금
솔루션 제공이 안 되고 있다 솔루션
적용이 안 되고 있다 그럼 여기서 아
그럼 프로세스를 바꿔라 그럼 이건
뭐란 거예요 솔루션이 다 적용될 수
있게 프로세스를 바꿔라고 얘기를 한
거는 알고리즘 최적화입니다 아니면은
최적화된 운영 관리입니다
아니지 알고리즘 최적화 프로세스를
바꿔라 그래서 프로세스를 바꿨어
아 그럼 여기에 솔루션 팀을 개입을
시키면 되겠다 근데 솔루션 팀을 내가
어디서
구하지 외주를 줄 것인가 아니면
뉴오더 안에서 팀을 꾸릴 것인가 어
근데 나는 뉴오더 아는 조직에 속해
있네 뉴 오더는 다 같이 사업을
만들고 다 같이 돈을 벌 수가 있는
구조네 그럼 여기에서 지금 솔루션
활동을 해보고 싶은 사람들을 모집하면
되겠네 이거는 알고리즘 최적화입니다
아니면 최적화된 운영 관리입니다
그지 최적화된 운영 관리지 왜
프로세스를 최적화시킨 자원의 활용이
내가 갖고 있는 자원이 도대체 어떤
자원들이 있는가를 생각하고 그
자원들을 적재적소하게 활용 을한
거니까 이해됐어요
이제 그래서이 최적화된 운영 관리하고
알고리즘 최적화가 동시에 맞물려서
돌아가는 경우가
많아요 알고리즘만 최적화해 놨다고 그
안에서 물려 돌아가는 자원들이
최적화가 된 건 아니거든 그럼
자원까지 최적화 시켜야 되는 경우가
많아진다 사업을 운영하다 보면
이해됐다 그러면 어 좀 커브볼로
예시를 들어볼게요 내가 내 회사 안에
신규 부서를 하나 만들려고 해요 왜이
신규 부서가 생기면은 지금 내 본
사업이 돌아가는 그 프로세스를 좀 더
매끄럽게 도와줄 있은 거지 그럼 이건
알고리즘 최적화 아니면은 최적화된
운영
관리니 알고리즘 최적
화지 지금 내 사업이 서비스가
고객에게 닫기까지 제공될 때까지의 그
과정 안에 신규 부서를 넣어 가지고
좀
더 매끄러운 서비스 제공을 해주겠다
알고리즘을 내가 지금 최적화시키는
거잖아 그럼 내가 신규 부서를 해놓고
어 그럼 내가
지금 기존에 있던 부서에서 쓸모없는
새끼 한 세 명 자르고 얘네한테 주던
월급으로이 신규 부서에 맞는 전문적인
애들 어 예를 들면 경력자를 내가
고용을 해야겠다라고 하면은 이건
알고리즘 최적화입니다 아니면 최적화된
운영 관리입니다
그지 이건 운영 관리인 거야 그러니까
내가 자원을 어떻게
활용하냐에 최적화를 시키냐 자원을
활용해서 프로세스를 최적화를 시킨다
최적화된 운영 관리인 거예요 근데
그냥이 프로세스를 바꿔 준다 그럼
이건 알고리즘 최적합
오케이 이해 안 되시는
분 다들 이해됐어요
오케이 그럼 넘어갈게요 세 번째
프로세스 분석이에요 여러분이 처음에
사업을 전개하고 운영을 하다 보면
쓸데없이 많은 액션들을 프로세스 안에
넣을 수밖에 없어요 이게 처음 사업을
해보는 사람들의 가장 고질적인
문제입니다 쓸데없는 액션들이 존나
많이 들어가 있어이 사업 안에 예를
들면 여러 가지 보고 체계를 수없이
만들어서 현장 인원에서 결정할 수
있는 걸 대표에게 의사결정 넘어
온다든지 분석이나 보고체계 안에
쓸데없는 정보들을 수집하는 것들이
대표적이다 사업을 전개하면 끊임없이
프로세스를 분석하며 비효율적으로
자원이 소비되고 있는 부분들을 삭제
혹은 재구축으로 자원의 효율적인
최적화를 이룰 수
있다 이게 어떤 거냐면 이제 샘 태샘
같은 경우에는 본인이 만드는 사업
안에서 어떻게 하면 좀 더 효율적으로
보고 체계를 만들 수 있지
어떻게 하면 애들이 세 번 할 행동을
한 번으로 줄일 수 있지 이거를
고민을 합니다 이게 프로세스
분석이에요
쓸데없는 정보들을 수집하거나 쓸데없는
행동들을 없애 줌으로써 사업을
전개하면서 끊임없이 프로세스를
분석하여 비효율적인 자원이 소유 자
여러분이 지금 하는 그 행동 여러분이
들어가는 시간 자원입니다 아닙니까
자원이 하물며 여러분이 만약에 나중에
직원들을 고용했다 호재 럼 얘는 몇
시부터 몇
시까지래요 여러분이 호재 럼 직원을
고용했습니다 몇 시부터 몇
시까지 뭐 925 926 이렇게
하겠죠 여러분 걔네는 여러분한테 뭘
팔았어
시간을 팔았지 직원들은 여러분한테
시간을 판 톱니 바퀴야 근데이
톱니바퀴가 내가 만들어 놓은 프로세스
안에서 착착착착 맞물려 돌아가야
되는데이 톱니 바퀴가 여기로 튀었다가
갑자기 다시 돌아와서 조금 한 세
바퀴 돌고 갑자기 또 딴 데로
튀어가 이게 효율적이에요
내가 직장인은 톱니 바기라
그랬잖아이 톱니 기라는게 뭐냐면
사업주가 설계해 놓은 프로세스 안에서
딱 너는 여기 들어가서 그냥 돌아가면
돼라고 했는데 여러분이 만들어 놓은
프로세스가이 톱니바퀴가 여기서 세
바퀴 돌고 갑자기 딴 데로 튀어
나갔다가 한 한 시간 있다가 다시
돌아와 가지고 다시 또 두 바퀴
돌아야 돼 효율적입니다
여러분이 생각했을 때 이런 톱니
바퀴가 효율적이에요
여러분은 그 사람들의 시간을 산 거야
직원을 뽑는다 건 말 그대로 내 공장
안에 부품을 산 거라니까 근데
여러분이이 공장을 만들어 놨는데이
프로세스를
최적화시키는 그 톱니바퀴에 그
여러분이 드린 시간과 돈 이게 낭비가
되는 거라고 이게 최적화되지 않는
자원의
활용이라고
이해했니 시부터 시까지 그 새끼가
여러분한테 판 시간 동안 여러분은
어떻게든 개가 2만 바퀴를 구르게
만들어야
돼 그래야지 걔가 진짜 톱니로의
역할이 있는 거라고 근데 단순히 걔가
일을 똑바로 못 했어요 걔가 일머리가
없어요라는 말을 하기 전에 여러분이
만들어 놓은
프로세스가 정확한 구조를 갖고 있는지
항상 점검을 해야
된다 이해했어
고 강력한 리더십이 왜 필요하냐 뉴
오더에서 엄청이 리더십이라는 걸 엄청
많이 강조를 했어요 그고 여러
사업가들의 인터뷰나 사업적인
인사이트를 얻다 보면 강력한 리더십에
대해 논하는 걸 쉽게 볼 수 있습니다
사람들은 강력한 리더십의 중요성이
단순히 회사의 일을 진행시키고 사업을
키우는데 도움이 될 거라고 막연하게
생각을 하는데 많은 사업가들이 강력한
리더십을 강조하고 실제로 뉴더 초반에
사업은 성처럼 해라 내가 여러분한테이
말 정말 많이 했죠 사업은 기밀성
하는 거라고 내가이 모토를 강조했던
것도 자원의 최적화와 연관이 돼
있습니다 이미 사업을 전개하거나
운영하고 있는 인원들은 이미 경험을
해봤겠지만 프로세스를 바꾸고 자원을
재분배하는 과정에서는 자연스럽게
변화에 대한 저항이 일어날 수밖에
없어요 직원들은 1년 동안 이런
방식으로 일을
했었어 근데 갑자기 여러분이 그
프로세스를
바꾸겠다 저항 심리가 생길까 안
생길까 나는 1년 동안 지금 그
프로세스에
익숙해졌는데 저항 심리가
생긴다고 사람들은 언제나 익숙해진
방식을 선호하고요 새로운 방식에
적응을 시키려는 순간 자연스럽게 저항
의식이 되게 됩니다 때문에 지속적으로
자원을 최적화시키기 위해서는 변화하는
프로세스 구조와 자원의 최적화에 대한
중요도를 이해시키고 이행시킬 수 있는
강력한 리더십이 필수적으로 요구된다는
것이다 그래서 여러분들 그 mz 그이
만드는 그 젖 같은
그 만화책 같은 거
알아요 우리는 보스가 필요한게 아니라
리더가 필요한 거라고 그 씨 mz
새끼들 그 젖게 그 어
방구석에서 맨날 그 똥구멍이 나 긁고
있는 새끼들이 뭐 맨날 우리는 보스가
필요한게 아니라 리더가 필요한 겁니다
이지랄하고 있잖아 보스가 돼야 돼
보스 여러분이 사업을 하고 싶으면
보스가 돼야
됩니다 리더 중에 잘된 새끼가 누가
있어
어이 난 영웅들 봐봐 여러분
일론머스크 세상에서 부자가 됐습니다
여러분이 봤을 때 얘가 리더야 얘는
보스야지 옆에서 똥기저귀 갈면서
10몇 년 동안 열심히 일했던 비서가
혀소리 하니까 어 그럼 꺼져 하고
잘라 버렸어 얜
보스라고 세계에서 제일 가는 부자도
이미 증명을 했어 리더는 필요 없다고
보스가
필요하다고 엄청 일론 머스크는
혁신적인 도전을 많이 하잖아요 저
회사 안에서도 프로세스가 계속
바뀝니다 근데도 왜 사람들이 그거를
따라갈 수 있을까 왜 그걸 계속
따라가면서 버티고 있을까 얘가
리더라서 아니야 얘가
보스라서 와 가지고 같은 말하면
그냥 잘라
버리잖아 똑같은 겁니다
여러분 이미 세계에서 제일 돈이 많은
사람도 증명을 했다 리더는 필요 없다
보스가 돼야 됩니다 그래서 내가 뉴더
반부터 여러분들한테 사업은 김일성 럼
하는 거라고 항상 가르쳤던 거야
사공이 많으면 배가 산으로
갑니다 밑에 있는 새끼들 내가 같이
동업을 하는 사람들 얘기를 들어야지
밑에 있는 새끼들 칭얼거리는 얘기
듣고 있으면 배가 산으로
간다고 그리고 사업이 망하면 누구
책임입니까 사업이 빚을 10억을 안고
망했어 그 누가 책임집니까 여러분이
책임져야 돼 여러분이 책임지는데 왜
결정을 밑에 애들하고 같이 내리고
있냐고 회사 망하면 이직하면 끝이
내더라고
이해했어요 사업은 김일성 럼 하는
겁니다 그고 때문에 지속적으로 자원을
최적화시키기 위해서는 변화하는
프로세스 구조와 자원의 최적화에 대한
중요도를 이해시켜야 된다 그리고
이행시킬 수 있는 강력한 리더십이
필수적으로 요구가 된다는 거예요
그래서 뉴오더 대부분 프로세스에
변화를 주면서 인원들과 마찰이
일어나고 저항이 발생하게 된 사업들의
케이스들을 보면 내가 일관적으로
리더십의 부재라고 피드백을 줬던
이유도 여기에 해당이 된다 그고
뉴워드 안에서 막 여러분들 그리 막
사업을 같이 만들잖아 그럼 이런
애들이 한 번씩 나한테 와 가지고 좀
질문을 합니다 막 이렇게 바꿔 보려
그랬는데요 저항이 너무 심합니다 아
저는 이게 아무리 생각해도 맞는데요
이 별로라고 합니다 말을 안 듣습니다
항상 난 똑같은 피드백을 줬어
리더십의 부재라고 사업은 김일성 해야
되는데 네가 책임지고 네가 맞다고
생각하는데 거기서 옆에서 감나라
배나라 하고 있다는 건 네가 리더십이
없는 거라고 보스가 안 된
거야 사업은 김일성 럼 하시는
겁니다 그래서 자원을 왜 최적화시켜
되냐 사업을 전개하면서 자원 적화 에
대해 고민을 해야 되는 이유는 정말
명료합니다 우린 사업의 효율성을
높이기 위해 자원을 최적화시키는
것인데 자원이 최적화 된다는 것은
자연스럽게 비용의 절감으로 이어지기
때문이에요 자 여러분이 직원 아까
우리 톱니바퀴 얘기로 다시 한번
돌아갈게요 여러분이 고용한 톱니
바퀴가 세 시간 일하고 한시간 동안
딴 데로 툭 튀었다가 다시 돌아와
가지고 또 두 시간이라고 또 한시간
동안 어디로 툭 튀었다가 다시
돌아옵니다 이게 생산이 더 높을까요
아니면 걔가 9투 5 계속 그
자리에서 톱니바퀴처럼 돌아가고 있는게
생산량이 더
좋을까요 뭐가 더 생산량이
좋을까요 그래 나트 5 계속 그냥
돌고 있는게 생산량이 훨씬 좋다 근데
여러분이 만약에 물건을 1천개를
찍어달라 는 주문을 받았어 그럼
비용이 뭐가 더 많이 들까요 전자가
더 많이 들까요 후자가 더 많이
들까요 전자가 많이 들까요 후자가
많이 들까요 비용이 누군가가
여러분한테 천개를 찍어 달라 그랬어
물건을 당연히 전자가 더 많이 들
효율적이지
않으니까 똑같은 거예요 그래서
여러분이 자원을
효율적으로 배치를 해 놓을 수만
있으면 자연스럽게 이건 비용의
절감으로 이어질 수밖에 없다 여러분이
거래를 일으킬 때까지 드리는 시간
하나하나 거기에 발생하는 재반 비용들
심지어 비구매 전환 유저들 또한 고객
획득 비용으로 포함되기 때문에 이거는
세션 96 고객 획득 비용을
참고하시면 돼요 자원의 용을
최적화한다는 것은 불필요한 자원의
소모를 없애면서 비용을 줄인다는 것과
다르지 않다는
겁니다 아울러 경영의 효율성이
증가한다는 것은 기업이 제공한
상품이나 서비스의 생산성이 올라가는
것이기 때문에 동시에 생산력과 직결이
되게 된다 마지막으로 자원을
효율적으로 운영할 수 있을 때 우린
불필요한 지출과 사업체의 시간 혹은
에너지 낭비를 막을 수 있
자연스럽게 리스크 관리로 직결이 되게
된다는 거죠 많은 사람들이 사업을
처음 만들어 놓은 상태 프로세스에서
변화를 주는 걸 깊이 합니다 변화의
저항을 갖고 있는 사업주는 자연스럽게
시장의 변화에 적응하지 못하게 되고요
사업은 시장에서 도태되는 현상을
발생할 수밖에 없게
된다 이해했어요
여러분 그래서이 자원의 최적화라는
그걸 단순히 그냥 돈을 효율적으로
써야 되는구나 인력을 효율적으로 써야
되는구나라고 생각하는게 아니라 비용
절감 생산력 증가 리스크 관리이
모든게 다 가능한게 자원의 최적화라는
거죠
이해했니
오케이 그
자원은만이 아니다 여러분은 분명
사업에 관심이 일반인들보다 많을
거예요 그리고 사업을 전개하는데 있어
타인들 다 관심이 많음에도 자원의
재분배 최적화에 대해 고민을 해보지
않은 이유는 간단합니다 분명
여러분들은 저 밖에 돌아다니는 저
일반인들보다 사업에 관심이
많거든 저 밖에 돌아다니는 저 NPC
13 4보다 분명 여러분들은
성공하겠다는 의지가 강함에도 여러분이
자원의 재분배 최적화에 대해 고민을
안 해본 이유는 대부분 사람들에게
자원이란 돈밖에 해당되지 않기 때문에
그래요 사업가들은 그들이 갖고 있는
인적 자원 지식 조직 물리적 자원
등이 모든 것들을 자원으로 여기고
최적화를 이루는 것에 집중하지만
사회에서 여러분에게 가르치는 자원은
오직 돈밖에 없기 때문에 그렇습니다
그래서 머릿속에 어떻게 내가 갖고
있는 환경이나 인맥 지식을 최적화시킬
것인가에 대해 고민을 안 하게 되는
거죠 자연스럽게 여러분은 뉴 라는
거대한 조직에 속해 있고요이 안에서
여러분이 함께 일을 볼 수 있는
인원들은 여러분의 인적 자원 조직
자원에 해당되게 된다는 거예요 그리고
매주 매일 얻게 되는 여러 가지
사업적 지식과 정보들은 여러분의 지식
자원으로 포함되게 되어
있다 그래서 단순히 뉴 오더를 사업
배우는 플랫폼으로 인식한다면 뉴
오더에서 얻을 수 있는 것에 50%
얻지 못한다고 말했던 이유가 여기에
있습니다 뉴오더 아는 플랫폼은
여러분에게 많은 자원을 제공해 주고
있고요이 자원의 최적화를 어낼 수
없게 만드는 생각이 바로 뉴 오더를
사업을 전개하고 성장시키는 플
플랫폼으로 인식하는게 아니라 그냥
여기는 사업 배우는 교육 플랫폼이다
인식을 하는 거라는 겁니다 여러분은
주변에 수많은 자원들이 있지만 그것을
최적화시키고 활용할 생각을 못 하게
된다는 거죠 왜 뉴오더 그냥 사업하는
법 알려 주는 곳이다라는 착각을 하고
있으니까 나는 단 한 번도 뉴오더
여러분한테 그냥 사업 가르쳐 주는
것입니다라고 얘기를 한 적이
없습니다 여기는 사업을 만들고 사업을
키우는데 가장 최적화돼 있는
플랫폼입니다고 얘기를
했었지이 말을 이해하지 못하면 뉴오더
ES 얻을 수 있는 거 50% 얻지
못합니다
그래서 자 오늘 여러분이 제일
궁금해하는 n 대의 구조예요 그고
리스 베이뷰
rbv 아 영어 발음은 우리 저기
레이니가 제일 좋은데 하여튼
rbv 단순히 자원을 인식하고
최적화시키는 것에만 사용되는게
아니에요 세션 초반 rvv 개념을
설명할 때 기업의 경쟁 우의를 내부
자원에 기반하여 설명하는 이론이다
기업이 확보하고 있는 자원의 가치
희소성 대체 불가능성 및 기업의 영량
등이 성과에 미치는 영향을 강조하는데
사용된다고 설명을 했었죠
제가 요컨데 여러분이 rvv man
제대로 활용할 수 있어도 내 회사가
확보하고 있는 자원의 가치나 희소성
대체 불가능성 및 기업의 역량 등을
상대방에게 어필할 수 있게 된다는
거죠 이건 비단 n대 n 구조를
형성할 때 뿐만 아니라 여러
마케팅적인 부분과 클라이언트 미팅에
내 회사의 역량을 높아 보이게
만드는데 효율적으로 활용될 수 있는
지식이다 예전에 월매출 5천만 원
프로젝트 영상을 찍을 때도 그렇고
이번에 Seo 프로젝트에 참여하면서도
그렇고 나는 외부 업체들과 미팅을
하며 대의 구조를 해당 지식을
이용하여 쉽게 만들어 내고 있습니다
외부 업체들과 미팅을 하면서 우의를
점하고 해당 업체들이 내 밑에서
일하도록 만드는 영업 방식이 바로 r
BV 있다는 걸 알아야 된다는
거죠 그래서 내가 다른 업체와 대의
구조를 형성하기 위해 미팅을 하는
방식은 아래네 가지 요소를 해석해
주는 거예요 첫째 같이 회사가
확보하고 있는 자원이 어떤 경제적
가치나 효율성을 창출해낼 수 있는지
평가한다 가치는 가치 제한의 단계에
개입하는 것이므로 클라이언트의 요구를
충족시키거나 어떤 경제적 이득을
제공할 수 있는지 판단할 수 있는
지표로 사용된다고 했죠 제
희소성입니다 회사가 확보하고 있는
자원이 경쟁자들과 비교하여 얼마나
희소한를 평가하는 것이다 자원이
희소하다 men 그만큼 소수의
사업체들이 해당 자원을 확보하고
있으므로 경쟁 우의를 점할 수 있게
된다 셋째 모방 불가능성 있니다
기업이 확보하고 있는 자원을 타
기업에서 쉽게 모방하거나 대체하기
어려운지를 평가하는 지표라 그랬죠
모방하기 어려운 자원을 확보하고
있을수록 격력한 경쟁 우의를 점할 수
있다 넷째 조직입니다 자원이
효율적으로 조직 내에서 활용되기
위해서 잡혀 있는 프로세스 혹은
시스템들을 말합니다 조직의 구조가
어떻게 마련되어 있으며 얼마나
효율적으로 자원들을 활용할 수
있는지를 평가할 때 사용된다 이거 다
적어 놨었습니다
여러분 자 예를 들어 Seo 관련
미팅을 할 때 아래와 같은 방식을
사용했어요 첫째 가치입니다 회사가
확보하고 있는 자원에 대해 얘기를
하는 거죠 타 업체의 경우에는 구글
지역 가이드 계정을 많이 확보하고
있지 않지만 내 회사는 약 100개
이상의 구글 지역 가이드 계정을
확보하고 있어 클라이언트가 원하는
키워드 최적화 및 나아가 상위
노출까지 타 업체들보다 더 수월하게
달성이 가능하다 시장에 구글 프로필
관리 서비스를 대행해 주는 업체들을
다 뒤져봐도 우리 정도의 규모와
자원을 확보하고 있는 업체는 없다는
것을 강조하는 거예요 둘째
희소성입니다 구글 지역 가이드 계정
100개 이상을 확보하고 있는 것은
현재 구글 프로필 관리 시장에서
엄청난 희소성을 갖게 된다 즉 이건
우리 회사만의 고유한 자원이며 해당
자원을 확보한 회사가 시장에는
존재하지 않다는 걸 어필한다 셋째
모방 불가능성 있니다 지역 가이드
계정의 생성 과정을 매우 복잡하게
설명하며 해당 계정을 생성하고
유지하는 데는 복잡한 로직이 있는
것처럼 설명해 준다 즉 타업체에서
우리들의 고유한 자원을 모방하는 것이
불가능에 가깝다는 것을 설명해 주는
거죠 넷째 조직입니다 특정 인원들은
이미 활용하고 있는 방법인데 카카오톡
오픈 채팅방 단톡방은 특 특정
이름으로 설정이
가능합니다 여러분들 중에 그 뉴더
공지방 혹시 이름 바꾼 사람
있어요 뉴오더 공지방 들어와 가지고
이름 바꾼 사람들 있습니까 그냥 뭐
노틱스 이게 마음에 안 들어 가지고
그냥 공지방 뭐 이런 식으로 바꾼
사람
없습니까 오픈 채팅방이나 단톡방은
특정 이름으로 여러분이 바꿀 수가
있습니다 즉 몇십명이 들어가 있는
여러 오 오픈 채팅방에 입장한 후에
당 방 이름을 타이탄 1지부 타이탄
2지부 타이탄 3지부 등으로 변경하여
미팅 때 여러 지부들이 이렇게
있다라면 예시로 보여주고 회사의
규모와 프로세스를 거대하게 보이게 할
수 있다는
거죠
이해했니 내가 엔덴 구조 만들면서
다른 대행사들 만들 때 내가 이제
타이탄이라는 걸로 갔잖아 나는 내가
오픈 채팅방 여러 개 들어간 다음에
한 50명에서 100명 사이 있는
방에서 타이탄 1지부 타이탄 2지부
타이탄 3지부 아고 이름을 다 바꿔
놨습니다 그리고 그걸
보여줬어요이 정도 규모가 나오는 구글
마케팅 회사는 우리밖에
없다고 그니까 와 뭐지이
새끼 졸지에 타이탄은 우리나라에서
제일 큰 마케팅 회사가
됐습니다 근데 나 여러분들한테 뭐라
그랬어 사은
뭐라고 사은
뭐야 물건만 가면 되잖아 내가 뭐
지금 뭐 반도체
팔았어 구글 프로필 관리해 준다
그랬잖아 근데 얘네들 입장에서는 무슨
타이탄이라고 1지부 2지부
3지부 뭐 50명 100명 뭐 존나
들어가 있어 아이 새끼 업체 존나
크구나
그러면 내가 니 밑에 들어가서
일할게가 되는 거죠 rbv 이론의
사용 의미는 내부 자원에 기반하여
기업의 경쟁 우의를 설명하는 거죠 즉
rvv 이론을 제대로 인용하여 내부
자원을 거대하게 포장할 수만 있다면
타 업체들과의 미팅 클라이언트와의
미팅에서 내 기업이 시장에서 엄청난
경쟁 우의를 점하고 있는 것처럼
인식시킬 수 있다는
거죠 그래서 여러분들이 쫄 필요
없다는
거야 물건 전달해 줄 자신만
있으면 여러분은이 rvv 일원을
사용해 가지고 여러분이 내부적 자원을
이용해서 거대해 보일 수도 있다는
겁니다 많은 인원들이 사업을 전개하고
확장시키면서 제 상품이나 서비스는
특별한 기술이 없어서요 특별한 내용이
없는데요 어떻게 상대방에게 큰 가치를
갖고 있는 것처럼 느끼게 만들 수
있을까요 질문을 많이 해요 기존 시장
기본 기존 시장 기반 이론처럼
외부에서 사업체의 경쟁성을 어필할 수
없다면 rvv 이론을 이용하여 내
사업체의 경쟁성을 어필할 수 있다는
겁니다 그니까 여러분이 기존까지 내
회사의 가치 내 회사의 경쟁력을
어떻게 어필할 수 있을까라고 생각하는
것들이 전부 다 기존 시장 기반
이론입니다 외부의 것들을 활용해
가지고 내 회사의 가치를 평가하는
거예요 그게 기존 장기반 이론입니다
근데 오늘 여러분은 배웠죠
[음악]
rvb 내부적 자원을 이용해 가지고
여러분의 회사의 가치를 크게 보이게
할 수 있다 해서 어떻게 쓰느냐의
답이 있습니다 내가 뉴오더 운영하면서
항상 여러분에게 강조하는 건 사람들이
이렇게 사용하라고 만든 상품이나
서비스 혹은 이론들을 놓고 정해진
방식으로만 사용하는 버릇과 고정관념을
깨야 된다고 했죠 사초 대부분 뉴오더
인원들 럼 이제 막 사업을 전개하는
단계에 있는 사람들은 자신들이 갖고
있는 상품이나 서비스가 시장에서
엄청난 가치와 차별성을 갖고 있기란
쉽지가 않아요 하지만 rvv 이론이
회사가 확보하고 있는 내부 자원을
통해 경쟁력을 설명하는 것이라면 기존
시장 기반 이론에서 말하는 외부의
요소들로 경쟁력을 설명하는 것이
아니라 내부적으로 여러분이 확보하고
있는 자원들을 거대하게 만들어
미팅에서 우의를 점할 수 있게 된다는
것이다
사용 방법은 타인이 정의하는게 아니라
사용자 본인이 정의하는 겁니다 내가
다른 인원들과 다르게 뉴오더
프로젝트들에 참여하여 손쉽게대 n
구조를 활성화시킨 것도 이런 자세의
차이에서 나온 거라고 보시면 된다는
거죠 자 와 한시간 20분 동안
얘기했네 자 디코로
넘어오셔서 질문을 하시면 될 거
같습니다
디크로 오셔서 질문해
주세요 우리
영훈이 오늘 거 좀 이해 좀 됩니까
[음악]
여러분 소화하시는
복습하고 왔어 안 하고 왔어 복습하고
오면은 그나마 좀 이해가 됐을
텐데 항상 기존 세션 복습하고 오라는
거는 꼭 복습하고 오세요 여러분
예 들립니다
응 아이 편하게
하십시오 아 잠깐만 잠깐만 잠깐만
네네 소리가 안 들어가고
있다
잠깐만요네 말해 봐 들리십니까 아
질문하세요네 그 혹시 형님께서도 사업
따로 구상 하실 때 그 시장 저희가
파악할 때 템 소문을 하잖아요 응 그
혹시 형님도 도 막 새로 구상을 하실
때 따로 그걸 생각을 좀 하시는
편인지
어가 형님 저 그 태운데요 제가
말씀드리겠습니다 저희가 이제 강아지
샴푸를 팔려고 하는데 어 저희가 탄
부분을 처음에 이제 서울 시랑
그다음에 경기도에 이제
강아지 달력 가구수를 기준으로 한번
찾아보려고 했는데 서울시는 나오고 어
이제 경기도는 아예 안 나오더라고요
응 그래서
그다음에 그래서이
부분을 어떤 식으로 시장 규모를
측정을 해야 될지 분 고민을
하고
네네 탄부분
네네음 근데 이게 자료가 안 나오다
보니까 응 부분을 어떤 걸로 좀
정해야 될지 계속 감을 못 잡고
있어서 형님께서는 강아지 어차피
너희들 온라인인데 그냥 전 전국
규모로 따지면 되는 거
아니야 근데 저희가 이제 경기도랑
서울을 잡은 이유가 어 이제 서울이랑
경기도에 이제 가장 많은
반려견
가구수가 형성되어 있더라고요 그래서
가장 많은 반력 연수가 있는 지역을
토대로 한번 잡아보려고 거 온라인에서
한다며 네네 아니 온라인에서 하는데
도대체 서울하고 경기로 왜
잡냐니까 어 너가 지금 옷가게
차린다고 그 온라인 그 여자애 하나
끼고 옷 브랜드를 차려놓고 나는
서울하고 경기에서만 팔 건데요라고
얘기하는 거랑 뭐가 다르냐 그
이게 서울에 인구수가 제일 많으니까
저는 저기 부산 살고 대구 살고 이런
여자애들한테 옷 안 팔 거예요
이말하고 다를게 없지 않아지 라인
에서 사업을 전개한다면 왜 이런
기준을 잡지 어 그 얘기가 나왔던게
이제 서울 기준으로 강남에
이제 부 분포가 장 많 견 이제 분포
그까
애견 무 키우는 수 사람들이
많은데 이제
그 샴푸
모델을 인플루언서로 한번 잡아
보자라는 얘기가 나왔어요
아니 다 포떼고 차 대고 왜
온라인에서 파는데 서울하고 경기로
특정을
하냐고
아 다시 한번 생각해
보겠습니다네 아니 그니까 내가 말한게
이거야원 처음해 본 애들이 있잖아
자꾸 막 뭘 쑤셔 넣으면은 그게 존나
의미가 있는 줄
안다니까네 전혀 쓸모 없는 짓을 하고
있어 지금 나는 온라인에서 지금
물건을 팔 건데 왜 이거를 서울하고
경기에만 팔
거예요라는 그니까 네가 만약에 나는
오프라인 매장을 차릴 거예요 근데
서울에 반려견을 데리고 있는 사람들의
인구가 제일 많으니까 서울의 매장을
차리려고 하면은 이유가 돼 근데 저는
온라인에서 팔 건데요 저는 서울하고
경기에서만 팔 겁니다 이게
이게 좀 어떤
거냐면 좀 이해 이해를 너희가 못
하는 거
같은데 어 저는 남자 보는 눈이 높지
않아요 근데 월해 한 천은 벌고 키는
한 186 됐으면 좋겠고요 몸은 가지
정도로 좋았으면 좋겠고요 얼굴은
재윤이 정도 생겼으면 좋겠어요 근데
저는 정말 남자 보는데 별 기준이
없어요 이거랑 존나 똑같다니까 이게
맞 네가 지금 할려는 사업과 지금
네가 전개하겠다는 방식이 앞뒤가 안
맞다고
지금네네음 근데 자꾸 내가 뭔가를
배우긴 했어 그러니까 이거를 다
쑤셔 넣고 싶은 거야 이게 활용될
수도 없는
방법인데네 내가 그랬잖아 아까 내가
세션에서도 써 놨었는데 존나 불필요한
프로세스 개수 셔 넣는다고 처음
사업하는
애들이 여기서부터가 이미 너는 제대로
운영을 못 하는 거야이 프로세스 터가
문제가 있는
거
네네 그러면 아니 너 입장을 바꿔서
생각을 해 보라니까 너 여자친구가
나는 온라인 여성 의료 쇼핑몰을 열
거래 근데 오빠 뭐 이러진
않겠지 너한테 와가지고 뭐
이러지 않겠지 오빠 그여자 들
인구수가 서울에 가장 많은 거 알지
내 온라인 쇼핑몰을 열 건데 난 서울
여자들한테만 옷을 팔려고 그럼 너는
뭔 생각이 들 거 같아
아 확실히 됐습니다 어 그러니까 나는
너희가 지금 뭔 질문을 하는지 너희도
지금 모르고 있는 거 같아
가지고네 이게 전형적인
내셔널라이팅
이제 원인을 존나 끼워 맞추는 거야
거기다가 나는 지금이 온라인 그
용품을 서울 애들한테 팔아야
돼 그러니까 이제 거기다 근거를 존나
맞추는
거야 그러면 안 된다니까
원인은 원인은 네가 지금 온라인으로
저 개 용품을 팔고 싶다는 거야 그럼
결말은 전국에 유통을
시켜야지 그게 온라인 사이잖아
쿠팡에서
야 나는 저 서울에 인구수가
제일 많으니까 막 어 그 대구에서
갑자기 쿠팡 쓰려 그러면 차렷
이러면서 얼음 막 이지랄하고 있어
쿠팡이 어이 인구수도 안 나오는
충청도 개새끼들아 아무것도 시키지
마막 이러고 있냐고
쿠팡이
이해했니네네 다시
짜세요 감사합니다네 감사합니다
님 질문 들려도 되겠습니까네 하십시오
아 예 그 지금 필기한 거를 조금
다시 읽어보면서 생각을 좀 해보고
있었는데요음 그 일단은 그 자원을 왜
최적화해야 하는가이 부분에서음
불필요한 지출과 사업체 시간 에너지
낭비를 맞을 수 있으므로 자연스럽게
리스크 관리도 지켜 되게 된다라고
이게 문장이
있었잖아요 요거를 리스크 관리를 그
으로 기회 비용으로 대치를 해도 이게
말이
되더라고요음 그러니까이 리스크라고
하는 것에 형님이 생각하시기에이 기회
비용이라고 하는게 어느 정도 포션을
차지하는지 뭐 이걸 등치료 봐도 되는
건지 아니면은 그게 조금 더 작다고
봐도 되는 건지 그 리스크로
이해하세요 아
그냥 그냥 리스크로 이해하세요 또
우리 영혼이 또 버릇 나온다 막 두
세 번 꼬아 가지고 막 꽈배기
만들어 가지고 설탕 뿌려
먹으려고 또 혹시 혼자 상상에 나를
펼쳐봤는데음 아 예 그러면 제 다음
거는 이제 그 이거는 제 체적인
사례를 가지고 좀 말씀드리고 싶은데
응 제가 지금 이제 병원들 영업하고
있지 않습니까 어 일전에 제가 그
에터 덕이라고 하는 그 병원들 crm
서비스 관련해 가지고음 이제 말씀드린
적이 있었던 걸로 기억을 하는데
이제이 서비스가 사실 저희한테 조금
약간 대체적인 역할을 좀 해 줄 수가
있는
서비스예요음 그래서 그때 말씀드렸던게
뭐 이제 여기서 이제 대행을 받아오고
이제 거기서 10% 어 정도 그
커미션을 받는 식으로 하려고 했었는데
어이 과정에서 저희가 좀 협상을
했습니다 근데 결과적으로 협상이 잘
안 됐어요 그러니까 10% 포션을
조금 더 늘리려고 협상을 했었고 근데
그 과정에서 이제 얘네들이 대리점
계약서를들이 밀었는데 대리점 계약서에
뭐 무슨 좀 독소 조항들이 좀
있었습니다 거기에 이제 뭐 예를
들어서 너네가 이제 대리점이 우리 뭐
로고나 이런 걸 써도 되지만 우리가
요청했을 때 뭐 어떤 문서 우리가 뭐
내부 문서들이 이런 걸 볼 수 있어야
된다 뭐 이런 문서들이 있 그니까 내
조항들이 있어 가지고음 그래서 그걸
안 받았습니다
응 근데 이게 지금 저도 이거를
엔으로 협상을 진행함에 있어서 약간
형님이 말씀하신 것처럼 완벽하게
깔끔하게 만들진 않았지만 비슷한 게
갔던 점이 뭐 이제 뭐 뉴오더 그
영업지도 이런 거 보여주면서 이거 다
우리 회사에서 오프라인 인원들이 다
나가서 영업 뛰는 것들이다음 라든지
뭐 이제 이렇게 조금 저희가 가지고
있는 리소스를 조금 더 크게 부풀려
가지고 어 협상력을 좀 가져가려고
했었거든요음 근데 결과적으로는
얘네들이 저희한테 압도당하는게 조금
저희가 얘네들 압도하는게 좀 실패했던
거 같습니다 결과적으로는 그래서 좀
이런 말도 안 되는 조건들 걸어
가지고 그냥 저희를 털어낸 거 같은데
어 이제 결론으로 넘어가면 이제
그니까 엔 구조를 만들기 위해서 그
대사랑 협상을 할 때 저희가 좀
압도적인 포 포지션을 가지고 가는게
조금 더
타당할지라도
더 나을지 형님의 의견이 좀
궁금합니다 무조건 전자가 나
압도적으로 우리가 너네랑 너네랑 끝도
안 맞는다 약간 이런 식으로 가는게
맞을까요 그니까 급도 안 받는다라는
표현보다는
어 그냥 나는 지금 압도적인 위치에
있어 근데 그냥 같이 벌어 볼래 좀이
느낌인 거지 아 약간 디하 않은
정도면 괜찮을까요 그러면 어차피 너도
알겠지만 대한민국의 저 마케팅 회사가
얼마나 많은데 굳이 뭐 걔네 아니라
그래가지고 뭐 딴 데는 없고 이건
아니란 말이야 그죠 어 근데 거기서
뭐 근데 너무 자존심을 드는
건지 네가 뭐 나랑은 급도 안 돼
내가 뭐 특별히 너랑 지금 말 섞어
주는 거야 이거는 오히려
어떤 일이 벌어질 수가 있냐면 진짜
너랑 같이 협업을 했을 때 존나 좋은
시너지가 날 수 있는 정도의 규모가
되는 회사들이
있어요네네 예를 들면은 지금 내가 저
타이탄에 물어온 회사가 그런
회사인데네 너무 무시하는 순간 얘네는
어 나도 너 아니어도 먹고 살아
음 근데 내가 지금 말하 내가 지금
오늘 너희한테 가르쳐 준 건 뭐냐면
내부 자원을 활용해 가지고 어 차별성
희귀성 이런 것들을 돋보이게 만드는
거란 말이야 어차피 딴데 못 해 돌고
돌지 말고 그냥 우리랑 일 보자이
느낌인 거지 아 너네가 너네가 선택할
수 있는 최선의 선택이 우다는 걸
어필해 주는 거네요 그지 근데 그거를
외부적인 요소로 얘기를 하기
시작하면은 이제 막 회사를 만든
애들은 그런게 없어 거의
그나마 그 외부적인 요소를 커버해 줄
수 있는게 뉴오더 안에서 우리는
사례를 공유하자
예 그 정도인데 이제 막 네가
스트라디이라는 걸 만들어 가지고 막
활동을 하고 있는데 스트라디 이에
대한 성공 사례는 이제 네가 쌓아가는
거잖아 사실 후발주자들이 이제 그
덕을 보는 거지 네가 지금 그 덕을
보는게 없단 말이야 그지 예 그러다
보니까 이제 그럼 너는 외부적인
요소로 너의 회사라 어떤 가치를
부여할 수가 없으니 내부적인 요소로
가야 된다는
거지음
그렇군요 형님 그리고 그이 부분도
조금
궁금한데요 형님 들리십니까 응 듣고
있어 아 예 그 이제 대행사나
협력사를 이제 부할 때도 응 약간
형님이 가지고 계신 어떤 원칙이라
이런 애들은 절대 안 된다든지 이런게
있 같아요 왜냐면 저도 이제 이제
요새 막 이제 엔덴 구조를 어떻게
만들까를 좀 고민을 하고 있어서
형님이 그 협력사를 구하는 조건이나
아니면은 원칙이 어떤지 좀 궁금합니다
아 그런 건 없어 막 뭐 명확하게 뭐
이런 새끼들은 안 된다 뭐 그런 건
있지 뭐 시 약속 시간 존나 늦고 막
매너 없는 애들 근데 이건 너무
당연한
소리고네 나는 그니까 우리는 사업을
하는 사람이야 자원을 어떻게
적재적소하게 배치할 것인가를 생각해야
된다고
은 예 영히 너라고 해가지고 리스크가
없는 애는 아니야 예예 그러면은 딱
거기까지만 활용을 하는 거야 그
대행사를음 얘가 갖고 있는 리스크를
내가 커버할 수 있을
정도까지만음 그 선은 제가 결국에는
판단을 해야겠네요 뭐 이거를 누군가
알려 줄 수 있는 건 아니네요
그음 이해했습니다 그 필 게 너무 큰
리스크다 그러면 당연히 버리고 가야
되는 거고네 어 근데이 정도 리스크는
내가 카버를 할 수
있겠다 그러면은 거기까지는 들고 가는
거지 예를 들면 대행사들의 가장 큰
꿈이 뭐야 그 로직과 알고리즘을지가
알아내 가지고지가 실행사 되는
거잖아음 맞습니다 근데 이제 그걸
생각을 해 보는 거지 어이 새끼가
지금이 로직과 알고리즘을 다 알아낼
수 있을 정도의 어떤 인력과 지식적
그런 자원들이 정부 풍부하게 있어
얘는 지금 그 조각 한 조각을 못
찾았을 뿐이야 그럼 이런 애한테는
뒤판 일을 안 맡기겠지만 일을 같이
안
보겠지네 근데 사실 뭐 인력도 없고
뭐 지식적 자원도 없고 인적 자원 뭐
조직적 자원 이런게 다 갖춰지지 않는
애들은 그냥 데려다가 써도 상관이
없지 그러고서 네가 내부적 자원만
존나 뻥튀기를 시킨 다음에 경제적
해자를 만들어 놓으면
끝이고음
이해했습니다 그니까이 안에서는 너무
간단하게 설명하지만 당연히 밖에
나가면 존나 복잡하게 설명해야지
그러니까 저도 이게 머리로는는데 아직
훈련이 안 돼서 그런지 아 제가 어느
정도 선을 잡아야 되는지가 아직 조금
명확하진
않더라고요음 알겠습니다 제 네가 좀
뒤통수도 맞아보고 사람한테 대면서
배워 나가야 되는 것들이야 내가
여기서 모든 리스크를 다 없애 줄 순
없어음 맞습니다 결국에는 너도
사람한테 대어보고 사람한테 이용당해
보고 하면서 배워 나가는 거 근데 그
선이 진짜 네가 작살 날 거 같으면
내가 얘기를 해주는 건데 대부분 나는
그런 경우도 많아 이제 딱 봐도 저
새끼는 좀 병신에 존나 사기꾼이야
근데 네네 어 근데 저거 한번
당해보는 거는 얘 인생에 존나 도움이
될 거 같다라고 하면은 나는 그냥
해봐 이래 그러고 아 형님 사기꾼이
맞았습니다 이러면은 그지 아 존나
시간 아깝습니다 이러면은 아니야 그건
존나 좋은 경험이라
약간 예방 수사 같은 느낌이네요 예를
들면은 이제 오더에 엄청 좀 네임드인
형님이
계신데 그 형님이 한번 어떤 새끼랑
미팅을 하고 와가지고 나한테 이제 뭐
그런 말씀을 하셨어 엄청이 시장에
씨월 그
뭐야 좀 숨겨진 거장을 알게 됐대
그래 아 그러셨습니까 랬더니 뭐
자기가 뭐이 관상도 좀 볼 줄 아는데
그이 그런 생이 들 거야 저 전청조
이런 병신한테 누가 지라는 생각이
들지만 이게 걔네들의 어떤 그 말
놀림과 혓바닥 놀림은 여러분들 앞에서
혓바닥이 천갈래 만갈래로 찢어지는
순간 여러분들도 혹할 수밖에
없어요 그래서 나는 아 그래요 그랬어
근데 뭐 대충 뭐 그 사람하고 같이
일을 본다는 내용들을 내가 들어보니
어 저정도 사기는 당하고 와도 크게
뭐 이형 인생에 문제는 안생 거 같아
내가 그때 얘기는 했지 형 아무리
들어봐도 나 사기꾼 같은데 그랬더니
아 아니래 진짜 너도 한번 같이
만나볼 수 있으면 좋을 거 같대 어
내가 아이 그런 새끼가 나 만날 급은
아닌 거 같고 어 걔 내가 아무리
봐도 사기꾼인 이랬는데 걔가 이번에
깜방
들어갔습니다 알고 보니까 수배자 있어
그렇군요 알고 보니까 수배자 있고
깜방 들어갔고 뭐 다 뭐 사기였고 뭐
이런게 있었는데
나는 얼마나 많은 사기꾼들을
받았겠죠 난 진짜 얼마나 많은
사기꾼들이 나한테 다가왔을 거고
얼마나 많은 진짜 가잔 치도 않은
피라미 새끼들이 나한테 사기를 치려고
했을까 다 보이는 거야 그래서 뉴오더
애들 중에도 그런 애들이 있어 막
나한테 와 가지고 막 존나 막 후르
그를 존나
털어 나는 그냥 뭐 하냐 그래
이게 여러분 200 지금 280명
가까이가 지금 뉴오더 안에 들어와
있잖아요 여기에 다 정상만 있는 건
아니야 막 어떻게든 막 막이
안에서 내가 존나 거대해 보이고 막
그 저 김카일이라는 새끼의 기회를
내가 잡고 싶은 애들도 있어 그런
애들이 와 가지고 나한테 막 혓바닥이
막 천갈래 만 갈래 아지 찢어지지도
않아 한 열 갈래로 찢어져 그만
나한테 존나 입을
털어 뭐 하냐 그래 나는
근데
[음악]
이게 나는 김 대표라는 존나 엄청난
사기꾼 새끼도 경험을 해봤고 뭐 내가
내 돈 담가서 경험은 안 했지만
옆에서 관전을 했지 그 몇십억이 다
빨리는 그 몇 년의 과정을 그니까
이런 것들이 있고 수많은 사기꾼들을
자꾸 경험을 하다
보니까 얘네 얘기를 듣고 얘네 말을
듣다 보면 엄청 논리적으로 해석이
되는
거야 근데 그런 경험들이 나는 너도
있었으면 좋겠어 물론 뭐 진짜 네가이
건으로 인해서 뭐 예를 들면 그런 거
있잖아 영훈아 예전에 너한테 그
뭐 대신네 이름으로 사업자 따가지고
어쩌고저쩌고 했던 새끼 그거는 진짜
네가 깜빵으로 갈 수도 있기 때문에
내가 너한테 거기까지 얘기를 한
거고네네 내가 어느
정도였냐면 내 회사 이름 깔 테니깐
그래네 회사가 100억이면 내가
모시는 회장님은 1천억 된데 한번
같이 만나서 얘기해 보자 그랬더니
걔가 그랬다며 아 그건 아닌 거
같다고 피하잖아
맞습니다 그 그거는네 인생이 망가질
수도 있기 때문에 내가 거기까지
개입을 한
거야 항상 감사하게 생각하고 있습니다
형님 내가 거기 가가지고 그 잔바리
새끼 월매출 100억 아 연매출
100억짜리 새끼랑 내가 뭐하러
만나냐 난 그 돈을 한 달이면
뭐데 근데 이거는 네가 거기다가
사업자에네 이름 빌려주는 순간이 새끼
이제 1년 뒤에 깜방 들어가 가지고
내가 치킨 저 비비큐 넣어주고 있을
거 같으니까 어
예 맞습니다 그냥 말했죠 어 그니까
이거는 다 경험인
거야 말이 안 되거든
논리적으로 그러고 내가 항상 그러잖아
남자는 아는게 있어야지 그 값을 지불
안
한다고 그 그런 관련 재반 돼 있는
법들이 어떤 처벌 어떻게 하고 이런
것들을 난 다 알고 있기 때문에 얘가
지금 주장하는게 존나 말이 안 된다는
걸 내가 알고 있는 거지 그니까
이런게 다 경험인 거야 그런 애들이
너한테 안 가가 좋겠다라고 생각하진
않아 그런 애들이 오히려 너한테 많이
다가왔으면
좋겠어 뉴오더 애들 중에도 그런 애들
많아 내가 이거 사기꾼이라고 안
된다고 그러면 아 그래도 형님 이거
진짜 기회일 수도 있지 않습니까
형님이 일단 담가 보라고 하지
않았습니까 그래 담가 봐라
그러고서 씨발이 자지 귀도 잘려
가지고 막 울면서 나한테 와가지고
형님 이번에 500만 원
날렸습니다 그래 다시 500 벌자
그 형님도 똑같아 아 얘는 진짜래
얘는 무조건 이래 그래가지고 내가 아
그럼 한번 담가 보십시오 그러고
나서 이제 한 3개월 뒤에 그 새끼
깜방 들어간 거야 아 씨발이
때문에 내가 지금 몇 달을 날리지
모르겠다고 아 그거 존나 좋은
경험이라
그랬어 그니까 많이 만나 봐야 돼
그니까 네가 지금 어떤 대행사들을
만나봤을 때 내용이 없을 수도 있고
네가 원하는 결과가 안 나올 수도
있지만 그 경험이 너한테 나중에
만들어 주는 어떤 가치는 절대 적지
않다는
거지 맞습니다 요새 많이 느끼고
있습니다 형님 그래서 지금 당장
이게이 계약이 메이드가 됐냐 메이드가
되지 않았냐 보다 지금 그 메이드
되지 않은 계약에서 네가 뭘 느끼고
뭘 배웠냐 존나 중요한
거지 나는 얼마나 중국에서 메이드가
안된 계약이 많았을까 거기서 자꾸
내가 뭔가를 느끼는 거야 뭔가를
배우게 되고 내가 뭔가를 더 찾아보게
만든다고 형님 그러면
지금이대이이 그니까 이이라고 하는
회사랑 관계 설정 관련해서 조금
여쭤보고 싶은
건데음 얘네가 계약서를 보냈습니다
계약서를 보냈고 저는 검토를 한다고
하고 얘기를 하고 근데 네들 조금
자기네들 그 독소조항 넣어놓은게 좀
좀 찔렸는지 뭐 저한테 아 이거 그냥
계약서 그냥 써놓은 거고 그냥 그냥
예의상 써 놓은 겁니다 뭐 이런
식으로 해놨는데 제가 그냥 거기
답장을 안 했거든요 예의상 써 놓은
건 없어 계약은 아 이거 레용
아니에요 하고 도장 찍는 순간 끝이야
그죠 그죠 저도 그래서 도장을 안
찍었는데 어 근데 사실이 회사가
저희한테 필요 그니까 저 저희가 돈을
벌더라도 여기 네들 통 해 사실
저희랑 시너지가 날 수 있는 부분이
있는 건 확실히 왔거든요 왜냐면은
저희는 이제 신규 환자를 뽑아주는
회사고 응 걔네들은 이제 그 신규
환자들을 이제 라인해 가지고 이제 그
안에서 계속 돌리는 회사니까
응 그래서 언젠가는 관계를 다시
개선을 시켜 보는 것도 나쁘지
않겠다라고 생각을
하는데음 근데 약간 그거잖아요 이게
얘네들한테 뭔가 먼저 손을 내밀기 좀
름한 언젠가는 얘들이 필요할 것 같다
이런 사람들이 좀 있을 것 같습니다
형님도 응 그런 경우에 형님은 어떻게
조금 이런 이런 사람들 대하는지 그냥
아예 그냥 안 봐버리고 마시는지 그냥
그래도 뭐 뭐 선물이라도 하나
보내면서 뭐 뭐 뭐 인사라도 한번
하시는지 뭐 그런게 좀 공 인사는
돼야 돼 무조건인 무조건 인사는 돼야
돼음 그 새끼가 너한테 뭐 칼을 뽑지
않은 이상은 인사는 돼야
돼 알겠습니다 저도 한번음
연락을 한번 해 보긴 해야겠네요 어
그 그냥 지금 당장 나한테 도움
안 되고 이득 안 되면은 뭐 저기
연락도 안 한다 이거는 존나 mz
마인드 그런 새끼들이 성공을 못 하는
거야 그냥 눈앞에 달랑거리는 당근만
따라다니는 당나귀
[음악]
새끼거위 해 놔야지
음 알겠습니다 그 그 태승 형님도
이제 추석 선 그니까 설선물
말씀하셨는데 제가 빼먹은 사람들이
있어 가지고 늦게라도 좀
보내겠습니다음 알겠습니다 감사합니다
형님 예 자 다음
질문 없습니까
3 어 현두 질문하십시오
질문하십시오
질문 있으신 분들은 순서 기다리지
말고 쭉쭉쭉 남기세요 질문
스포츠로 비유하자면 1 최적화된 운영
관리 선수 알고리즘 최적화 전술
이렇게 봐도 무방할까요 어 뭐 그렇게
이해하기 그렇게 이해해야 뭐 싶다면
그렇게 이해하십시오 그래도 될 거
같습니다 우리 지훈이도 참 열심히
하는 앤데
빨리 좋은 결과 만들어서 사람들한테
기감을 주면
좋겠습니다 내부적으로 매년 프로세스를
바꾸는 경우 직원들은 자연스럽게 저항
의식이 생기는 것은 당연하다고
생각합니다 예를 들어 24년도
25년도 넘어갈 때 영업사원들이
성과제 직원들에게 지급하는 성과
퍼센트를 더 깎는 경우가 회사
입장에서는 자원을 최적화시키는
방법이라고 보입니다 이런 경우는 제가
그냥 극단적으로 예시를든 거긴
합니다만 극단적이지 결국 대표
입장에서 그런 직원들도 설득하거나
해야 할 거 같은데 어떤 식으로
형님은 하시는지 궁금합니다 나는 주던
밥그릇 안
뺐습니다 만약에 지금 내가 자원을
최적화 시켜야 돼 가지고이 성과급을
지급을 못 할 거 같으면은 첫째로 내
밥그릇을 줄이는 걸 난 고민하라고
둘째로 그냥 물건값을 올려 버립니다
그러면 되잖아 인플레가 와 가지고
내가 지금 돈이 얼마 안 남아 근데
지금 남는 돈을 유지하고 싶으면은
직원들 성가을 꺾을 생각을 하지 말고
물건값을 올릴 생각을 해야지
그러니까 이거 잘 생각해야 돼 현두
네가 지금 사업을 운영하고 있는데
그게네
사업이지만 더 남고 이런 거는
걔네한테 중요한게 아니라니까 근데
지금 내가이 프로세스를 최적화
시키겠다면 얘네들 성과 퍼센트를
깎는다 이거는 얘네한테 사기치는 거야
말 그대로
진짜 네가 아 회사가 지금 이래 이래
어쩌라고 그런다니까
어쩌라고 그럼 저기서 네가 내릴 수
있는 결단은 물건값을 올리는
거지 저런 일 안 생기게 하라고 네가
돈 제일 많이 가져가는 거였잖아 너
사업에서 너 사업에서 네가 돈을 제일
많이 가져가는 이유가 뭐야 저런 일
안생기게 하라고 그게 너의 책임이라
그 직원들 밥그릇 뺏는 거
아닙니다 내 밑에서 일하는 사람들
밥그릇 뺏는 거 아니야 밥그릇에 뭘
넣어 줘도 더 넣어
줘야지 저거는 애초에 지금 전제부터
잘못돼 있는
전제 내가 24년도 25년도 넘어갈
때 영업 사원들 영업은 회사의
심장이라 그 내가 왜 뉴오더
들어오자마자 여러분들 뉴오더 만들어서
영업부터
가르쳤는데 영업이 없는 회사는 매출이
안
나와 영업이 회사에서 제일 중요해
회사 부서에서 한 개만 남기고 다
없애라 그러면 나는 딱 영업 부서만
남겨
놓습니다 그래서 여러분들 요즘 뭐
진짜 뭐 재벌들 부자들 인터뷰 보면은
얘네들 다 뭐라 그래
영업부터 배우라 그러잖아 이제
우리나라가 조금 솔직해지기 시작했어
옛날에는 영업에 대해서 존나
등한시하고 영업하는 사람들
취급했는데 요즘은 부자들 유튜브에
자꾸 나와 가지고 영업부터 배우라
그러더라 이제 조금 솔직해지기
시작하는
거야 우리는 이거 2년 전부터 내가
얘기하고 있었잖아 사업을 하고 싶으면
영업부터
배우라고 네가 물건 만들어 놓는다고
그거 사람들 찾아와서 안 사간다고
영업을 해야지네 물건을 사 간다니까네
서비스를 이용하고 근데 지금 네가
예시로든게 절대 건들면 안 되는
애들 영업 부서가 어수선한 순간
회사가 그냥 망해 rndd 부서 잠깐
멈춘다 그래 가지고 회사 안
망해 영업 부서가 멈추는 순간 회사가
망한다고 걔네 돈을 건드는 순간
좆되는 거야 그냥
밥그릇 뺏는 것보단 구조 조정이
나을까요 뭐 진짜 영업도 못 태우고
이런 애들 있으면은 그냥
구조조정하는게 나쁘지 않을 수
있죠 하여튼 사업을 운영하면서 직원들
밥그릇은 함부로 건드는게
아니다 케이
자 다음
질문 그니까 이게 나는 진짜
여러분들이 사업을 만들고 사업을
전개할 생각이 있으면 꼭 영업을
돌아봐야 된다고 생각해요 그니까
대부분 이제 우리나라에 지금 사업한다
뭐 한다 하는 애들 대부분 다 그냥
부모한테 돈 받아 가지고 하는
애들이든 그러니까이 영업사원들이
얼마나 고생하고이 회사에서 영업이라는
부서가 얼마나 중요한지를
몰라지가 경험을 안 해봤으니까 사실상
지금지 매출 찍어 주는 애들은 다
영업
부서인데 그러니까 가장 중요한
키포인트를 놓치고 가는
거야 영업은
필수입니다 내가 회사에서 절대 안
건드는 쪽이 영업부서 최대한
맞춰주려고 하는 것도
영업부서 걔네 갖고 있는 그 기술과
노하우는 놓치는 순간 피곤해집니다
지금 내 화장품 갖다 팔아주고 있는이
영업 부서들이 얘네들이 갑자기 내가
대우를 좆같이 한다 그래가지고 나가서
그냥 지들이 어디서 화장품 떼다가
지들이 영업하고 돌아다녀 봐 바로
경쟁사
된다니까 rndd 하는 애들
마케팅하는 애들 나가라
그래 거기는 지금 나랑 크게 상관이
없어 근데 영업은 존나 피곤해진다
네들이 심으로 물건을 팔 수 있는
능력이 되는
들이거든요 되는 겁니다 오너 스스로가
영업을 할 줄 모르면 그 회사는 커질
수가
없어 영업에 대한 이해가 깔려 있어야
영업부서 애들한테 어떻게 물건을 팔고
어떻게이 서비스를 유통시킬 설명해 줄
수가 있거든 그래서 여러분들 꼭 그
대규모 이런 거 대규모 얘기가 나와서
말인데 2월 8일부터 우리 가지 가지
있나 어 2월 8일부터 우리 가지이
다시 대규모 진행한다고 합니다 그니까
가지이 공지하면 뭐 날씨 춥고 그런데
배우고 싶은 분들은 많이 참여하시면
좋을 것
같아요 우리 가지 진짜 뭐 거의
뉴오더 대표 영업의 신 중에 한
명인데 좀 배울 수 있는 부분들 가서
배우시면 좋을 거 같습니다 여러분이
사업을 만드 을할 줄 모른다 이건
말도 안 되는
소리예요 영업할 줄 모르는 새끼가
사업하면 거의 90% 다 망합니다
하여튼 2월 8일부터 그렇게
진행된다고 하니까 우리 가지이
공지하면 많은 참여
부탁드리겠습니다 내가 부탁해야
되냐 본인들 위해서 가는
건데 하여튼 저렇게 진짜 능력 좋고
이런 뭐 동생인지 형인지 모르겠지만
여러분한테
그런 능력 좋은 사람이 나서 가지고
여러분들 도와주고 가르쳐 주고 한다는
건 여러분 인생엔 다시 없을 기회예요
[음악]
솔직히 뭐 선우가 지금 뉴오더 들어와
가지고 막 아트타임이나 나나 막 이런
사람들 사이에 껴 있으니까 요글래
여러분들이이 도파민 풀 충전돼 가지고
선우가 얼마나 높은 위치에 있는지
지금 안 느껴지는 건데 서우
정도면은 계산을 해 보십시오 여러분
쟤도 밖에 나가면은 대표님 소리 듣고
다니는 애야 저 형님 저기 선우가
지금 아트다 형님 막 나 이런 사람들
사이에 껴 있으니까 지금 그런
거지 저런 애가 진짜 뉴 오더가 너무
좋아
가지고 자기가 대규모 열어서 막
사람들 도와주고 이끌어 준다고 하면은
진짜 여러분들 인생에 더는 없는
기회입니다 그러니까 꼭 기회를
활용하시면 좋을 거 같아요
자 다음
질문 5 4 어
태연이 보자 형님 장비와 기술 투자는
어떻게 생각하실까요 맨 파워도 좋지만
할수록 퀄리티 컨트롤의 필요성이 느껴
장비와 기술 투자는 할 수 있 여력이
되면 하면 좋죠 회사에서 사업을
하면서 투자를 한다는 건 뭐 진짜 개
같은 곳에다가 투자를 하지 않는
이상은 무조건 플러스가
됩니다 근데 뭐 저게 제일 중요하냐고
얘기하면은 그건 아니에요 늘 말하지만
영업 부서입니다 영업력이 제일
중요해요 오케이
근데 뭐 이제 특정 분야들이 있지 그
진짜 좀 극단적인 예로 반도체 같이
그냥 기술이 전부인 곳 내가 지금
1나노 공정 2나노 공정을 만들었다
이게 그냥 전부인 곳 뭐 거기서는
이제 뭐 장비와 기술 투자가 제일
중요하겠지 삼성이 그걸 못 따라가
가지고 지금 뭐 작살 하고 있는 건데
근데 뭐 그런 분야의 사업을 할게
아니라면 어느 정도에 그 정도 투자는
중요 지만 어쨌든 영업이 제일 중요할
겁니다
오케이 자 질문도
없으십니까 5 4 3 2
오케이 그럼 오늘 세션은 여기까지
하도록 하겠습니다 꼭 기존 세션들은
꼭 계속 복습하세요
여러분 기존 세션을 복습을 안 하면
어 진짜 지금 정도의
볼륨과 난이도가 있는 세션은
따라오는데 많이 힘들 수도 있어요
그러니까 꼭 기존 세션은 복습하시는
듣는 걸 추천드리겠습니다
예 오늘 세션은 여기까지 하도록 하고
부끄러워 가지고 질문 못 하신 분들은
저한테 개인톡 보내시면 제가 대답해
드리도록
할게요 이상입니다